УТВЕРЖДАЮ ИП Янина Юлия Федоровна                           "        "                                    2025 г.
Положение об оплате труда и премировании у индивидуального предпринимателя Янина Ю.Ф.
Настоящее Положение об оплате труда и премировании (далее — Положение) является локальным нормативным актом и регламентирует у индивидуального предпринимателя Янина Ю.Ф. (далее — работодатель) системы оплаты труда, включая размеры окладов (должностных окладов), доплат и надбавок компенсационного характера, в том числе за работу в условиях, отклоняющихся от нормальных, системы доплат и надбавок стимулирующего характера и систему премирования и иные вопросы, связанные с порядком оплаты труда.
Система оплаты труда и порядок выплаты заработной платы
Система оплаты труда
В зависимости от категории работника и занимаемой им должности работодатель применяет одну из следующих систем оплаты труда:
повременную с установлением окладов для: - Управляющий директор
Исполнительный директор
Главный бухгалтер
Операционный директор
Дизайнер одежды
Товаровед
Заведующий складом
Закройщик
Художник по вышивке
Помощник художника
Дизайнер-программист машинной вышивки
Руководитель проекта
Инженер-конструктор
Конфикционер
Закройщик
Технолог швейного производства
Портной-лаборант
Снабженец
окладно-премиальную для:
Вышивальщица
Конструктор
Оператор машинной вышивки
Менеджер по развитию и продажам
Менеджер по работе с клиентами
сдельно-премиальную для: 
 - Портная по пошиву верхней женской одежды.
В штатном расписании устанавливаются:
должностные оклады для работников, труд которых оплачивается по;
должностные оклады для работников, труд которых оплачивается окладно-премиально.
В Приложении № 1 к Положению устанавливаются сдельные расценки и порядок расчета для работников, труд которых оплачивается сдельно.
За выполнение Работником работы по наставничеству Работодатель производит доплату к заработной плате Работника в размере:     (указать размер и условия оплаты)    .НА ОБСУЖДЕНИЕ!!!
При любом режиме работы расчет средней заработной платы работника производится исходя из фактически начисленной ему заработной платы и фактически отработанного им времени за 12 календарных месяцев, предшествующих периоду, в течение которого за работником сохраняется средняя заработная плата. При этом календарным месяцем считается период с 1-го по 30-е (31-е) число соответствующего месяца включительно (в феврале - по 28-е (29-е) число включительно).
Время простоя по вине работодателя оплачивается в размере не